[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(남자1) 축하드립니다
(남자2) 축하드립니다
(석규) 고맙다
(남자1) 네
신부 등장이요
[사람들의 환호]
(젊은 상아) 예쁘다, 축하해
(여자1) 너무 잘 어울려
(여자2) 잘 살아라
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서']
[사람들의 환호]
(남자3) 키스해
(사람들) 키스해, 키스해
키스해, 키스해, 키스해
[사람들의 환호]
(젊은 상아) 둘이 나란히 서봐
신부님, 너무 웃지 마세요
[사람들의 웃음]
[연수의 헛기침]
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[연수의 옅은 웃음]
(연수) 네, 팀장님
네, 그럼 공수처에서 봬요
네
[휴대전화 통화 종료음]
(정현) 임형락 태블릿PC 찾았어
빨리 연락해줘
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 통화 종료음]
(안내음성) 전화를 받을 수...
고장 났네
[의미심장한 음악]
(영걸) 실장님
[영걸의 떨리는 숨소리]
이게 다
(형락) 네가 이석규를 못 막아서
벌어진 일이야, 이 새끼야
[분위기가 고조되는 음악]
[영걸의 고통스러운 신음]
[영걸의 아파하는 신음]
[형락의 힘주는 신음]
[영걸의 고통스러운 신음]
[영걸의 기침]
(영걸) 실장님
그래서 저는
이제 어떻게 되는 겁니까
실장님만 믿고 광철이랑
진짜 충성으로
온 힘을 다해 보탰는데
[영걸의 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
저는 이제
돈도 다 떨어졌고요
필리, 필리핀에 있는 우리 애들은
제 마누라는
제가 다시 복직해서
예전처럼
영걸아
제가
실장님 믿어도 되는 겁니까?
(형락) 내가
내가
너 고생한 거 왜 모르겠니, 응?
절대 안잊는다
자
일어나자
(영걸) 예
[영걸의 힘겨운 신음]
최연수, 이석규, 마무리 해라
예?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
당장 태블릿PC 갖고 와
이제 내가 널 죽이지 말아야 할
이유도 없어졌어
(형락) 와, 그런가?
네가 곱게 죽었다면 네 여자가
여기서 이러고 있진 않겠지
(정현) 장소나 말해
이 얼굴 보고 싶으면
내 물건 꼭 챙겨
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 통화 연결음]
(여자3) 네, 119입니다
여기 성호 병원 응급실 앞에
우리 형 죽어있습니다
[박진감 넘치는 음악]
임형락한테 형 목숨값
받아준다고 약속할게요, 꼭
(정현) 그리고
막내 걱정하지 마세요
미안합니다, 형
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[연수의 떨리는 숨소리]
[연수의 힘겨운 신음]
연수야, 연수야
[연수의 괴로워하는 신음]
영걸아
(형락) 오늘 일은 잊고
앞으로 일에 집중해
그래도
오늘
그 돈을 다 잃어버린 건 제가
(형락) 전쟁 중에 폭격을 하다 보면
이, 불발탄은 있기 마련이야
중요한 건
전쟁에서 이기는 거야
그럼
그 태블릿PC만 찾으면
이 전쟁에서 이길 수 있는 겁니까?
그것만 회수하면
다시 재기할 수 있어
그래도
최연수랑 이석규가 있지 않습니까
상상력을 발휘해봐
(형락) 최연수가
이석규의 정체를 알았어
둘이 원수처럼 싸우다 죽여도
아무 이상 없잖아?
이석규가
자신의 신분을 알게 된
최연수랑 싸우다가 살해하고
자신은 스스로 목숨을 끊는다
무슨 수를 써서라도
꼭 그렇게 돼야 돼
목숨 걸어
알겠습니다
[분위기가 고조되는 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져있어
삐 소리 후 소리샘으로...
[휴대전화 통화 종료음]
(동우) 씁, 처장님 전화기가
꺼져있는데요?
그래요?
이상하네
[긴장되는 음악]
(형락) 여기서 조금이라도 벗어나면
여기
구멍 날 거야
나 하나 없어진다고
당신이 저지른 범죄에서
벗어날 수 있을까?
범죄?
국가를 너 같은 위선자한테서
지키는 게 범죄라고?
당신은
국가, 국가 하면서 사람 마구 죽이는
그냥 살인마야
(영걸) 어디서 입을 함부로 놀려
(형락) 음
최 처장
난 60년 전에 세상에서
가장 가난한 집에서 태어났어
아버지, 어머니
내 누이
형들, 동생들도 한번 잘살아 보겠다고
뼈 빠지게 공부하고 일하고
쓰러지면 다시 일어나면서 버텼어
그랬더니
아, 뭐, 지금은 뭐, 그럭저럭
살만해졌어
살만해졌는데
우리 집에 전염병을 옮긴 쥐새끼들이
들어와서 찍찍거리면 어떻게 하겠나?
싹 다 잡아 죽여야겠지?
[긴장되는 음악]
근데
자기가 잘난 줄 착각한
쥐새끼 한 마리가 들어와서
쥐새끼 몇 마리 잡았다고 동물 학대니
범죄니 하면서 집을 난장판으로 만들고
악다구니를 질러대
어떻게 사람을 그렇게 죽여놓고
그따위 변명을 지껄여?
(형락) 변명이라니
네가 믿고 있는 정의가
틀렸다는 거를 알려주는 거야
네가 말한 국가, 대한민국은
5,000만이 살고 있는
우리의 집안이야
앞으로도 우리 자식들한테 대물림할
아주 소중한 집안이란 말이다
당신 마음에 안 들면
가족도 쥐 취급하면서
잡아 죽이는 게 당신 정의야?
(형락) 내 집안을 갉아먹는 건
다 죽어 마땅한 쥐새끼들이야
(연수) 당신이 뭔데 그걸 정해?
아, 하긴 뭐
사기꾼 같은 쥐새끼들한테
둘러싸여서 산 네가 뭘 알겠니?
(형락) 네 주변을 둘러 봐봐
김태열, 김명재, 이석규
다 쥐새끼들뿐이잖아
이석규 왔습니다
응, 갔다 와
(영걸) 이석규
태블릿은?
연수는?
가져왔냐고, 태블릿
연수 보기 전엔 대답 못 해
하
따라와
계장님 돌아가셨다
임형락이 총으로 쐈어
자기가 자초한 거야
계장님이 네 걱정 많이 하셨다
(정현) 임형락 눈에 들겠다고
아등바등 애쓰는 모습이 안타깝다고
지금 누가 누굴 걱정해
저 위에
네 무덤 자리 있다
정현 씨
연수야, 괜찮아?
[긴장되는 음악]
저 사람부터 보내
(영걸) 이 가방 안에 있을 겁니다
그냥 쏴버리고 확인하시죠
물건 확인부터
이게 여기서 떨어지면 어떻게 될까?
나 같은 놈보단
이 태블릿이 더 소중하단 건가?
대단하군
저런 것 때문에 개죽음당하긴 아까워
- 닥쳐
- (영걸) 이석규
말조심해, 이 새끼야
(형락) 그래, 이석규
네 남편 이름이 이석규였지
(형락) 넌 그걸 알고도
공수처장 자리에서 버티고 앉아있었어
넌 김태열이 그 유서를 갖고도
내놓지 않았다는 걸 알고도
황정호에게
끝까지 입 한번 뻥끗 안 했어
남의 치부는 집요하게 펼치면서
자기 치부는 감추는 위선자
그게 너야
[연수의 옅은 한숨]
개소리하지 마
위선자 맞아
- 연수야
- 그 세월 동안 내가 속았다는 게
내가 틀렸다는 게 밝혀지는 게 싫었어
[의미심장한 음악]
(연수) 그래
나는 완벽해 보이고 싶었던
위선자가 맞아
그렇다고 당신이 저지른 범죄들은
용서받을 수 없어
(형락) 으음, 용서받을 필요는 없어
잘못한 게 없으니까
당신은 차민호, 박원종을 죽였어
그저 돈 때문에
(영걸) 우리 실장님께서는
국가를 위해서 1,000억쯤 날려도
눈 깜짝 안 하실 분이야
1,000억 날리고 돌아왔을 때
잘했다고 이분께서 등이라도
두들겨주시던가요?
[형락의 한숨]
(형락) 더 이상
못 들어주겠네, 어?
(정현) 아직도 모르겠어?
박원종, 차민호
그다음 바로 너야, 도영걸
실장님
제가 이 둘 처리하겠습니다
(형락) 음, 가만히 있어
내려놔
정현 씨 난 괜찮아
그거 그냥 공수처 갖다줘
(형락) 그거 바닥에 내려놔
[총소리]
[연수의 비명]
[정현의 아파하는 신음]
[총소리]
(연수) 정현 씨
[연수의 비명]
(형락) 이런 미친 새끼가
[총소리]
[영걸의 아파하는 신음]
야, 이 미친 새끼야
가만히 있으라고 했잖아
[우진의 아파하는 신음]
[형락의 아파하는 신음]
[총소리]
[연수의 비명]
[연수의 놀라는 신음]
(정현) 연수야, 괜찮아?
[총소리]
[영걸의 괴로워하는 신음]
[영걸의 아파하는 신음]
[영걸의 힘겨운 신음]
[형락의 힘겨운 신음]
[형락의 힘주는 신음]
[형락의 거친 숨소리]
실장님
어, 영걸아
(형락) 야, 이, 영걸아, 손 좀
손 좀 뻗어 봐
[형락의 힘겨운 신음]
이 손 말입니까?
어, 영걸아
(형락) 야, 이것만 있으면
우리 다시 시작할 수 있어
[형락의 힘겨운 신음]
그래
[형락의 힘주는 신음]
아, 빨리 좀 해, 새끼야!
[형락의 힘겨운 신음]
더 뻗어 봐, 인마!
더 뻗어, 조금만 더
[연수의 놀라는 신음]
[정현의 아파하는 신음]
(정현) 연수야, 연수야
아
[정현의 힘겨운 신음]
[정현의 아파하는 신음]
(형락) 으아, 씨
(정현) 아직도 모르겠어?
박원종, 차민호
그다음 바로 너야, 도영걸
야, 왜 그래?
(형락) 이런 미친 새끼가
[총소리]
[영걸의 아파하는 신음]
야, 이 미친 새끼야
가만히 있으라고 했잖아
나도
죽어 마땅한
그런 하찮은 쥐새끼였습니까?
(형락) 야, 이 미친 새끼야
지금 그런 얘기 할 때야?
끝까지 등신 취급이나 하고
(형락) 아, 이런 미친 새끼, 정말
야, 빨리 안 뻗어?
야
도영걸
야, 이 새끼야
일로 안 와?
[형락의 힘겨운 신음]
도영걸
아으
[형락의 힘겨운 신음]
[형락의 비명]
[바닥에 떨어지는 소리]
[영걸의 힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
[영걸의 힘겨운 신음]
[정현의 아파하는 신음]
[우진의 아파하는 신음]
[정현의 힘겨운 신음]
[정현의 힘주는 신음]
[우진의 힘주는 신음]
[정현의 괴로워하는 신음]
[총소리]
[우진의 아파하는 신음]
[연수의 거친 숨소리]
(연수) 정현 씨
정현 씨
[연수의 거친 숨소리]
[연수의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
정현 씨, 정현 씨 일어나
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
정현 씨 이렇게 가면 안 돼
정현 씨
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
하나, 둘, 셋, 넷
[연수의 울음 섞인 숨소리]
일어나, 정신 차려, 한정현
[정현의 기침]
정현 씨
[정현의 거친 숨소리]
연수야
[정현의 힘겨운 신음]
연수야, 괜찮아?
(연수) 응
[분위기가 고조되는 음악]
[연수의 울음 섞인 숨소리]
(정현) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[연수의 흐느끼는 소리]
(연수) 정현 씨
[사이렌 소리]
(동우) 으아
(구택) 처장님
[사이렌 소리-계속]
(남자4) 자, 여기, 여기
실장님, 여기 찾았습니다
임형락입니다
(남자5) 뭐야, 죽은 거야?
(남자4) 아, 하, 씨
[무전기 수신음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
어? 자, 잠, 잠깐
- (남자6) 구급차 지원 요청하고
- (남자4) 일단 보고드리고, 어
(형락) 이야
임형락이 최연수를 납치했다고?
아니, 그게 무슨
자세히 얘기해봐
어
알았어
[휴대전화 통화 종료음]
청와대로 돌아가요
(남자7) 네, 실장님
[심전도계 비프음]
[정현의 힘겨운 신음]
[정현의 아파하는 신음]
- (승미) 아빠
- (승구) 아빠
(정현) 어, 언제 왔어?
진짜 이게 뭐야
엄마는?
엄마도 머리 다쳐서 검사 받으러
갔단 말이야
걱정 많이 했지?
아빠가
일이 좀 있었어
(승미) 엄마 공수처장 되고
우리 집 조용할 날이 없어
미안
미안, 이제 다 끝났어
(승미) 이, 이게
뭐가 끝난 거야, 이게
[정현의 옅은 웃음]
승구
(정현) 아빠 없는 동안
승미하고 엄마 잘 돌봐줬지?
그래
승구 생일인데 가보지도 못하고
아빠가 퇴원하면
제대로 생일파티 해줄게
(승구) 아빠
빨리 아프지 말아주세요
빨리 집에 오세요
그동안 승구가 잘했는데
그래도 아빠가 있으면 더 좋으니까
[잔잔한 음악]
어, 엄마, 아빠 일어났어요
(연수) 응
(승미) 엄마, 괜찮아?
응, 엄마 괜찮아
(연수) 뭐, 내 머리가 너무
딱딱하다나, 뭐래나
[정현의 옅은 웃음]
(승미) 맞아, 내가 엄마 닮아가지고
돌머리잖아
뭐?
[정현의 옅은 웃음]
(승구) 맞아
한승미는 돌머리죠, 돌머리
엄마도 돌머리죠
(승미) 야, 한승구, 1절만 해라
(승구) 승구는 조금 돌머린데
엄마랑 승미는
그냥 완전히 돌머리죠
(뉴스 속 앵커1) 뉴스 속보입니다
오늘 아침 8시 경
- 경기 평택시의
- (승구) 예, 아빠 맞죠?
(뉴스 속 앵커1) 외곽 건물
공사장에서
납치, 감금, 총격 살인 사건이
발생했습니다
어제저녁 발생한 평화당 불법 선거자금
유포사건을 수사하고 귀가하던
최연수 공수처장이
괴한에게 납치된 것은 밤 11시 경
[미선의 깊은 한숨]
- 이 괴한의 정체는 현직
- (미선) 난리 났네, 난리 났어
(뉴스 속 앵커1) 국정원
고위직 간부인 것으...
(철훈) 어후, 왜 이렇게 뻐근하지
(미선) 왜요?
(철훈) 아니, 오랜만에
몸 좀 썼더니
근육이 다 뭉쳤네요
왜요? 또 맞았어요?
흐흐, 아니요
내가 어제 딱 뛰어가는데
그놈이 저기서 나오는 거예요
그래서 내가 검도로
(철훈) 확
완전 장난 아니었어요
[도어록 작동음]
(구택) 그려, 장난 아니었제, 응
처장님은 납치되어갖고
그 생난리를 쳤는디
그 짜잘한 무용담
늘어놓고 있는 거여, 시방?
아니, 전 그냥
(구택) 처장님도 처장님이지만은
우리 한 사장님이
지옥 가가지고 염라대왕
몇 미터 앞에다 두고
어? 유턴하고 왔어
(미선) 어머
괜찮으신 거죠?
(동우) 뭐, 다행히
하여튼간에 고생했어
(구택) 잘한 것은 잘한 것인께잉
안 그러요?
예, 생각보다는요
(철훈) 에이, 참 무슨
아, 근데 실장님 감쪽같이
진짜 너무하셨어요
제가 뭐
송 비서관님 주먹 무서워서
어디 가겠습니까?
[밝은 음악]
아우, 아이, 그때는...
(미선) 그래, 사적 감정
맛 좀 봐라, 씨
이야
(구택) 워매
거, 그 얘기는 엔간하면 하지 말지
아직도 코끝이 시큰한께로잉
(동우) 저, 남은 얘기는
복귀해서 하시죠
저희 바로 복귀하는 거예요?
네
(동우) 돌아가서 할 일 많습니다
자, 언능 가자고잉, 응
- (동우) 팀장님
- (구택) 예
(동우) 오늘 소주 한잔하시죠
(구택) 아이, 좋은 걸로 먹읍시다
오늘은
(동우) 다음에 드시죠
(구택) 아따, 거참
(철훈) 들어가세요
(동우) 허허, 제가 살게요, 제가
[도어록 작동음]
(철훈) 퇴근, 안 해요?
언제 저녁이나 한 번 먹어요
술이면 더 좋고
네?
싫음 말고
언제요?
[음악: '언더커버' OST
고영배 (소란) '이 순간을 기억해요']
지금?
지금 시간 많아요
가요
네, 헤헤
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자1) 대표님, 어제 평화당
불법 선거자금 유포사건에 대해
한 말씀 해주시죠
[카메라 셔터음]
그거
자기들이 불법 선거자금
돌리다가 걸려서
오리발 내미는 거 아닙니까?
(상동) 거, 요즘 세상에 행사장에서
돈 뿌리다가 걸리고
이거, 이거
국민들 보기 부끄럽지 않아요?
(상아) 경찰에는
평화당 행사의 금품이 유포될 거라는
신고가 이미 들어와 있었습니다
이거 만약 계획대로 됐다면
공정당이 이번 선거에서
200석까지도 가져갈 수도 있겠다라는
분석이 나왔는데 어떻게 보십니까?
[카메라 셔터음-계속]
그 얘길 왜 나한테 해요?
[긴장되는 음악]
[기자들의 질문하는 소리]
(뉴스 속 앵커2) 평화당
불법 선거자금 유포사건이
배후세력에 의한 사전모의
가능성이 제기됨에 따라
하룻밤 새에
사건은 전혀 새로운 양상으로
발전했습니다
공정당 유상...
[문 열리는 소리]
(문배) 아이, 깜짝이야
아, 넌 어떻게 저기에서
질문하다가 갑자기 나타나
아, 마지막 원고 언제 주실 거예요?
공수처장 최연수의 공수표
킬했어
아후, 참
(문배) 왜? 궁금해?
그럼 미리 얘기 해야지, 쯧
[의미심장한 음악]
(상아) 아유, 씨
[문 열리는 소리]
[문배의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(충모) 이런 걸 준비하고 있었으면
미리 얘기를 하지 그랬어
(연수) 넌 임형락이 두려워서
날 공수처장에서 물러나라고 했어
미안하다, 하하
용건이 뭐야
공수처장에 복귀하길 바랍니다
(충모) VIP께서
직접 하신 말씀이야
그래, 복귀할게
내 일은 마무리 지어야 하니까
(충모) 그래, 그럼 부탁한다
조만간 보자
[휴대전화 통화 종료음]
[심전도계 비프음]
기적이라더군요
기적을 믿나?
[연수의 코웃음]
근데 당신이 빠져나갈 수 있는
기적 같은 건 없어요
납치, 감금, 살인
(연수) 내가 당하고
목격한 것만으로도
당신 형량에 충분하니까
자신만만하군
네가 이겼다고 생각해?
(연수) 그럼요
내가 이겼죠
(형락) 착각하지 마
네가 그런다고 세상 절대로 안 바뀌어
조사실에서 뵐게요
식사나 잘 하세요
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
왔어?
어, 임형락도 깨어났다고 해서
어때?
멀쩡해 기적이래
(정현) 도영걸은?
현장에서 사망했어
(연수) 당신은 좀 어때, 괜찮아?
붙잡혀있는 당신을 보면서
내가 얼마나 후회했는지 몰라
(정현) 한정현으로 살아온
나 때문에 그렇게 된 거잖아
그렇지만 않았어도
당신이
그런 일 당하지 않았어도 됐는데
한정현
그 이름이 후회 돼?
응
후회 돼
그렇게 후회하고
후회하고
(정현) 그 끝에 가면
승미가 있고
승구가 있고
그리고 당신이
[음악: '언더커버' OST
허각 '하늘 아래 그대와']
내가 후회한 걸 후회하면서
되돌아보면
그 마지막엔 또
한정현
이제 그 이름
감당하기 힘들어
당신 이름 되찾는 데는
책임이 따를 거야
그렇겠지
어, 나 공수처장 복귀하래
내가 그랬잖아
다 당신 생각대로 잘 될 거라고
고마워
내가 뭘
[노크 후 문 열리는 소리]
(간호사) 주사 맞으실 시간입니다
(연수) 네
나 갈게
[휴대전화 진동음]
(충모) 강충모입니다
(형락) 어, 임형락입니다, 실장님
[긴장되는 음악]
바쁘실 텐데 용건만
간단히 말씀드리겠습니다
뭡니까? 용건이
최연수가 가져간 태블릿PC에
폭탄이 들어있습니다
(형락) 막아요
이 나라가 폭발하는 걸 원치 않으면
당신
지금 무슨 소릴 하는 거야?
박 변호사
(형락) 이거, 이거
사진 한 장 보내봐
그렇지
으음, 이거 사진 한 장 보냈습니다
[휴대전화 진동음]
[충모의 떨리는 숨소리]
이런다고 빠져나갈 수 있을 것 같아?
착각하시나 본데
(형락) 나를 위해서
드리는 말씀이 아닙니다
뭐?
(형락) 이 나라에 닥칠
혼란이 걱정 돼서
드리는 경고예요
이...
(형락) 그럼 여기서
내가 풀려나는 날
막걸리나 한잔 합시다
박 변호사
[휴대전화 통화 종료음]
멍청한 것들
하, 빌어먹을, 씨
[충모의 괴성]
(미선) 대통령 선거 일주일 전
임형락 태블릿에
52억 3,000 현금
김명재라고 되어있어요
김명재 실장 수첩에도
똑같이 적혀있고요
(동우) 아, 그럼
임형락이 그 돈을
김명재 실장에게
먹인 게 확인된 거네요?
(연수) 그렇게 특활비 투명화법을
막은 거죠
입출금 내역은요?
이 태블릿PC 자체가
스위스 센트럴 은행 통장이라고
보면 되는데요
이번 10월 17일에
1억 달러가 인출 됐습니다
(구택) 뭐, 1억 달러?
잉, 그 돈을 갖고 들어와서
이참에 뿌린 것이구만, 잉
그렇죠
현재 잔고는
약 3억 5,300만 달러
한화로 3,900억쯤 됩니다
[구택의 웃음]
(구택) 오메
(미선) 저, 근데요
(구택) 어째, 뭐
뭣이 더 있는 거여?
말해보세요
(미선) 이 태블릿에 그거 말고도
유상동 의원을 비롯해서
[긴장되는 음악]
여당 의원 13명
야당 의원 14명
뭐시여?
(미선) 거기다
청와대 정무수석, 인사수석
그리고 비서관 3명까지
(구택) 웜메
이것이 대체 뭔 날벼락이다냐, 잉
(미선) 그밖에 언론인들, 공직자들
포함해서 20명이 넘는 사람들이
돈을 받은 날짜와 금액이
여기 다 들어있어요
(구택) 아니, 아니, 아니
저, 저, 잠깐만, 잠깐만, 잉
저, 처장님
저, 우리
저, 불도자에 시동 켜기 전에
생각이라는 것을
쪼까 한번 해봅시다, 잉?
(철훈) 와, 진짜 여기저기
많이도 뿌려놨네
(동우) 처장님
이걸 공개하면 큰 파장이 일겁니다
이것은
대한민국 고위공직자들하고
(구택) 이 전면전을
해야 한다는 것인디
(동우) 이 건을 다 확인한다고 해도
법적공방으로 가면
쉽지 않을 수 있습니다, 이 사람들
인맥, 학맥으로 다
엮여 있을 테니까요
우리가 할 수 있을까요?
(철훈) 처장님
어떻게 할까요?
(구택) 아, 어쩌기는
뭣을 어쩌겨, 어?
이것은 건들면 참말로 큰일 나는
이 벌집 중에 말벌 집이랑께
그 참, 쯧
(연수) 팀장님
만약에 팀장님 안방에
그 말벌 집이 있다면은 어쩌시겠어요?
아, 어쩌기는요
업체 불러갖고 싹 치워버려야지, 쯧
네, 전 우리가 바로
그 업체라고 생각하는데요
아닌가요?
[경쾌한 음악]
아니에요?
앉아
(연수) 무슨 일이야?
태블릿PC
열었니?
응
(충모) 그럼 그게 판도라의
상자인 건 알겠네
그걸 덮을 수 있는 사람은
너밖에 없어
[긴장되는 음악]
덮으라고?
(충모) 뭐가 대한민국에 이익일지
정말 모르겠어?
(연수) 암이 생기면 덮는 게 아니라
도려내야 되는 거잖아
(충모) 충고 하나 할까?
세상은 선과 악으로 구분할 수 없어
너의 이분법적 생각으로
판도라의 상자를 열면
세상은 혼란에 빠질 거야
고맙다, 충고
(충모) 그 혼란의 책임을 온전히
네가 감당해야 된다고, 알아?
(연수) 난 내 남편이
총에 맞는 것도 봤고
내 옆에서 사람이 죽어가는 것도 봤어
그뿐인 줄 아니
내 남편 살리려고
사람한테 총까지 쐈어
나한테 이제 무서울 건 아무것도 없어
네 그 고집이
너를 그 위험에
빠뜨렸었다는 걸 진짜 몰라?
(연수) 나도 충고 하나 할까?
전체를 핑계로 부분을 타협하다 보면
너도 언젠가 괴물이 될지 몰라
임형락처럼
[연수의 옅은 한숨]
그러니까 조심해
[카메라 셔터음]
공수처장 최연수입니다
이번 수사의 결과로 공수처는
임형락을 비롯한 국회의원 27명과
청와대 수석 및
비서관급 고위공직자 5명
그 외에도 20명 이상을
뇌물수수 및
공직자윤리법 위반으로 기소했습니다
[분위기 고조되는 음악]
특히 임형락은
화수분 사업이라는 이름으로
국민의 세금으로 배정된
특활비를 빼돌렸고
이를 국가조직과 정보를
이용해 투자함으로써
수천억의 불법 비자금을
조성한 정황이 드러났습니다
임형락은 그 비자금으로
기득권을 유지하기 위해
고위공직자들에게 뇌물로 제공했으며
사조직을 만들어
선거 개입을 시도했던 정황
역시 확인됐습니다
뿐만 아니라 이러한 사실을 제보하려던
공익제보자 3명이 목숨을 잃었고
이 또한
임형락이 관여된 정황을 확인했습니다
이번 일로 우리 사회를 위해
공익을 제보하려다
유명을 달리하신 분들의
삼가 명복을 빕니다
국민 여러분
적패는 광대합니다
이번 수사로 자신의 이익을 위해서
본인이 가진 지위와
권력을 남용했을 경우
그가 누구일지라도
그 대가를 반드시 치르게 된다는
믿음을 갖게 하는 것이
우리의 임무라고 생각합니다
우리는 이 땅에서
다시는 이러한 부패가
싹트지 않도록 경종을 울려
부패의 토양을 없애는 일을
멈추지 않을 것입니다
(남자8) 기립
좌정
(판사) 사건번호 2021 고합
피고인 임형락에 대한
재판을 시작합니다
(동우) 피고인은 천우진에게
박원종을 살해하라고 지시했습니까?
전혀 모르는 사실입니다
자살로 종결된 걸로 아는데
김 변
(동우) 김광철이 도영걸과
경기도 모 창고에서
박원종을 데리고 있었다는
증언을 했어요
아, 죄송합니다
질문을 못 들었습니다
다시 한 번 해주시죠
김광철이 도영걸과 경기도 모 창고에서
박원종을 데리고 있었다고
증언을 했어요, 모릅니까?
난 모르는 일입니다
(동우) 어떻게 그걸 모르세요?
박원종과 도영걸은
피고인과 수시로 만나
업무 협조했던 것으로
김광철이 증언을 했어요
씁, 그래도 모르시겠어요?
(형락) 박원종 공금횡령으로
내사를 하기 전까지는
능력 있고 일을 열심히 하는
직원으로 생각했고
도영걸도
뭐, 일탈하기 전까지는
충성스러운 부하였습니다
(동우) 그래서, 모르겠다?
예, 모르겠습니다
[의미심장한 음악]
우리 엄마 어떡하냐
(미선) 법조계
임형락 실장 무죄로 예상
이게 말이 돼요?
(구택) 폭탄을 던져 놨는데
정신 멀쩡한 사람이 어디 있겠어?
아니, 진짜 다들 눈도 멀고
귀도 먹은 것 같아요
(구택) 아니, 그나저나
우리 추 실장님
이참에는 잘해야쓸 것인디...
아이고
(동우) 이번 평화당 불법 선거자금
유포 사건에서 발견된 무기명 채권
그건 뭡니까?
모릅니다
(동우) 모른다?
박원종은 죽었는데
도영걸이
그 채권을 어떻게 운반했을까요?
그걸 왜 나한테 묻죠?
그 사진 좀 띄워주시겠어요?
[긴장되는 음악]
(동우) 이 사진 속 인물
피고인 맞죠?
맞습니다
(동우) 그 채권
박원종이 스위스에서 찾아서
외국 행낭으로 보냈고
이렇게 피고인이 그걸 다시 찾아서
도영걸에게 건냈잖아요, 그죠?
- 아닙니다
- 아닙니다?
그럼 그 가방 안엔
뭐가 들어 있었습니까?
기밀 사항이라 말 못합니다
무기명 채권이 들어있었잖아
(변호사) 이의 있습니다, 재판장님
지금 검사 측은
추측성 발언으로
피고인을 괴롭히고 있습니다
[판사봉 두드리는 소리]
(판사) 자, 자, 검사
추측성 발언은 자제해주세요
(구택) 하이고, 참말로
미꾸라지가 따로 없구만, 쯧
에이, 추어탕을 끓여 먹어도
시원찮을 놈, 쯧
에휴, 참말로, 쯧
막내 걱정은 마세요
제가 잘 살필게요
[분위기 고조되는 음악]
임형락한테 형 목숨값
받아준다고 약속할게요, 꼭
아직
약속 못 지킨 거 미안해요
저
새 출발 하려고요
(정현) 그래서 당분간 못 뵈러 와요
갈게요, 형
[자동차 리모콘 작동음]
윤주 씨
멀쩡하네 총 맞았다더니
(정현) 응
고마워
나 이제 임형락 그 인간 면상
볼 수 있을 것 같아
좀 괜찮아졌어?
덕분에
조금
자유로워졌어
다행이네
(형락) 죽여버렸으면
더 좋았을 뻔 했지만
[정현의 헛웃음]
수고했어, 이석규 요원
[잔잔한 음악]
축하해, 고윤주 요원
[윤주의 옅은 웃음]
축하는 이르지
임형락, 꼭 감옥에 처넣으라고
최연수한테 전해 줘
그래
꼭 그렇게 전할게
할 수 있는 거지?
그렇게 될 거야
그 인간 풀려나면
진짜 내가 죽여버릴지도 몰라
최연수 처장에 대한 납치를
지시한 사실이 있습니까?
없습니다
(동우) 그럼 그 공사 현장엔
왜 갔습니까?
옛 부하인 도영걸의 일탈를 알게 되어
막으러 갔습니다
(동우) 최연수 처장의 증언에 따르면
도영걸을 직접 총으로 쐈어요
그로 인해서 도영걸이
사망에 이르게 됐고요
도영걸 그 사람이
민간인인 최연수 처장의
남편을 향해서 발포를 했고
(형락) 전 공무원으로써
민간인을 구하기 위해선 어쩔 수 없는
선택을 했던 겁니다
(판사) 검사 측
질문 더 없으면은
휴정하겠습니다
(동우) 잠깐만요
이번 최연수 공수처장
납치 사건의 피해자인
한정현 씨를 증인으로 요청합니다
[긴장되는 음악]
(정현) 선서
양심에 따라 숨기거나 보태지 아니하고
사실 그대로 말하며
만일
거짓이 있으면
위증의 벌을 받기로
맹세합니다
(동우) 증인
공사 건물 현장에 계셨죠?
(정현) 네
(동우) 당시 상황을 좀
설명 해주시겠어요?
[의미심장한 음악]
임형락이 제 아내를 납치했고
제게 태블릿을 가져오라고 했습니다
(변호사) 이의 있습니다
저건 증인의 일방적인 주장일 뿐입니다
(정현) 임형락이 제게 보낸 사진을
제출했습니다
피고인은 그런 사진을
보낸 사실이 없습니다
(동우) 공사 현장엔 누가 있었죠?
(정현) 도영걸과 임형락 그리고
또 한 명의 요원이
건물 밖에 있었습니다
그럼 그 태블릿은
어떻게 갖고 계셨어요?
제가 임형락 방에서 가지고 나왔습니다
(변호사) 이의 있습니다
지금 저 말은
태블릿이 불법으로 취득된 증거, 즉
형사소송법 제 308조 2에 의거
증거로 쓰일 수 없다는 점
확인해 주시기 바랍니다
(구택) 뭔소리여
(판사) 아니, 검사 측
이 사실 확인 안 했습니까?
(정현) 저 사람은
저와 최연수를
둘 다 죽일 생각이었습니다
(변호사) 판사님
이 역시 증인의 추측일 뿐입니다
근거 있습니까?
(정현) 이걸
들어봐 주시겠습니까?
그게 뭡니까?
제 주장을 증명할 수 있는
결정적인 증거입니다
(변호사) 이의 있습니다
(판사) 잠깐만요
들어봅시다, 크흠
(동우) 바로 틀어주세요
(음성 속 형락) 영걸아
오늘 일은 잊고
앞으로 일에 집중해
(음성 속 영걸) 그래도 오늘
아, 이게 다 뭐야, 막아, 김 변
(판사) 피고인 조용하세요
(음성 속 형락) 전쟁 중에
폭격을 하다 보면
불발탄은 있기 마련이야
(형락) 중요한 건
전쟁에서 이기는 거야
(영걸) 그럼
그 태블릿PC만 찾으면
(음성 속 영걸) 이 전쟁에서
이길 수 있는 겁니까?
(음성 속 형락) 그것만 회수하면
다시 재기할 수 있어
(음성 속 영걸) 실장님, 그래도
최연수랑 이석규가 있잖습니까?
(형락) 상상력을 발휘해봐
최연수가 이석규의 정체를 알아냈다
둘이 원수처럼 싸우다가
죽여도 아무 이상 없잖아?
(음성 속 영걸) 이석규가
자신의 신분을 알게 된
최연수랑 싸우다가 살해하고
자신은 스스로 목숨을 끊는다
(음성 속 형락) 무슨 수를 써서라도
꼭 그렇게 돼야 돼
목숨 걸어
(음성 속 영걸) 알겠습니다
(정현) 도영걸이 죽기 직전
제게 보낸 음성 파일입니다
도영걸과 대화하는 사람은
바로 저 사람
임형락입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(판사) 어허, 조용히 하세요, 크흠
[판사봉 두드리는 소리]
판사님
이 녹음을
증거로 채택해주시기 바랍니다
제출하세요
(판사) 근데 증인
이석규가 누굽니까?
[잔잔한 음악]
아빠가
(정현) 원래 다른 이름이 있었어
(승미) 다른 이름?
(승구) 다른 이름?
이석규
그게 무슨 소리야?
(승구) 이석
규가 아빠 이름이야?
아빠 근데 왜 이름이
2개지?
아빠 원래 이름이
이석규야
아빠가 아주 옛날부터
갖고 있던 이름
(정현) 아빠가 이 얘기
꼭 해주고 싶었어
좀 더 빨리했어야 했는데
(승구) 그럼, 아빠의 아빠도 아빠를
이석규라고 불렀어?
응
이석규는
접니다
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[판사봉 두드리는 소리]
(판사) 자, 자, 정숙하세요, 정숙
[판사의 헛기침]
아니, 증인
좀 전에 바로 자신이 한정현이라고
선서하지 않았습니까?
(정현) 제 본명은
이석규
680930 1257557
안기부 대공분과 소속
제 8팀 정보요원이었습니다
한정현은 당시 전대협 의장인
김태열 체포 작전에 사용된
가짜 신분이었습니다
(판사) 증인은 지금
범죄를 시인한 것이 됩니다
처벌 받을 수도 있어요
감옥에 갈 수도 있다, 그 말입니다
각오하고 있습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자9) 저게 뭐야?
아니, 말도 안 돼
[카메라 셔터음]
(연수) 제 남편과
관련된 불미스러운 일로
여러분께 심려를 끼친 점
대단히 송구하게 여기며
그 책임을 지고 이 시간부로 저는
공수처장직에서 사임할 것을 밝힙니다
앞으로 공수처는
더 훌륭한 분과 함께
발전된 조직이 되기를
진심으로 바랍니다
감사합니다
(기자2) 어, 왔다
[기자들의 웅성거리는 소리]
[기자들의 질문하는 소리]
(TV 속 앵커3) 전 공수처장
최연수 변호사의
배우자인 한 모 씨가
경찰에 자진 출두했습니다
최근 밝혀진 바에 따르면 한 모 씨는
국정원 전신인 안기부 공작원으로
최 변호사와 만나 가짜 신분으로
살아왔던 것으로 알려졌습니다
오늘 출두한 한 모씨는
공문서 및 사문서 위조 혐의로
구속될 전망입니다
지낼 만 해?
[정현의 옅은 웃음]
애들은?
(연수) 승미는 고등학교
입학 준비 중이고
승구는 장사하느라고 바빠
[정현의 옅은 한숨]
왜 말 안 했어?
(연수) 왜 살면서
나한테 말 안 했냐고
내가 당신 진심 모르는 거 아니고
진작에 나한테 말했으면
이런 일 겪지도 않았을 거 아니야
왜 말 안 했어?
태열 씨가 죽던 날
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서']
(태열) 황정호 학우의 두 번쨰
재판이 곧 열립니다
혹시 그날 사건의
작은 단서나 목격자가 있다면
황정호 학우를 살릴 수 있습니다
(정현) 내가 신고를 하고
당신을 데리고 빠져나왔지만
태열 씨는 체포됐고
[전화 통화 연결음]
네, 계장님, 석규입니다
대기하고 있죠?
지금이에요, 밀고 들어오세요
(정현) 난 그렇게 끝난 줄 알았는데
나중에
태열 씨가 죽게 된 걸 알고 나서는
형
[젊은 연수의 흐느끼는 소리]
도저히 당신한테 얘기할 수가 없었어
미안해
(상아) 흠...
너
그 마음고생을 어떻게 다 견뎠어
미안하다
이런 얘길 그렇게 듣게 해서
치사한 년
알긴 아네
(상아) 그렇게 남자 얼굴 따지더니
꼴 좋다, 야
나쁜 년
위로는 못 할 망정
[상아의 헛웃음]
야
넌 나 이혼 3번 하는 동안
한 번이라도 위로다운 위로
- 해준 적 있어?
- (연수) 아니
야, 근데 솔직히 하나같이 진짜
너무 못생겼잖아
크흠, 인정
[연수의 웃음]
- (연수) 아, 하하하
- (상아) 나쁜 년
아, 하, 참나, 하하하
(연수) 자기도 알긴 아네
흥, 알았네
[연수의 웃음]
(상아) 너도 그때 괜찮다 그랬어
[상아의 웃음]
[분위기 고조되는 음악]
(연수) 이석규 씨
- (승구) 아빠
- (승미) 아빠
(승구) 어
석규 씨 축하해요
[잔잔한 음악]
(승구) 예, 아빠 이거 지금
빨리 먹어야 되죠
그래, 뭐해
애들이 집에서부터 싸 온 거야
어
(승미) 아니, 뭐, 정 뭐하면은
집에 가서
제육볶음이랑 같이 먹어도 되고
(승구) 이승미, 그거 아니지?
이거는 지금 먹어야 되지
이승미?
(승구) 예
승미는 이승미, 승구는 이승구, 맞죠?
(석규) 이승구
이승미
(승구) 아빠랑 할아버지 맞죠?
할아버지 여기서 주무시는 거예요?
응
할아버지 여기서 주무시는 거야
(승구) 할아버지도 알사탕 좋아하지?
[음악: '언더커버' OST
한동근 '그런 사람']
고맙다, 승구야
(석규) 아버지
여기
승구하고
승미
그리고 며느리
연수예요
너무 늦게 소개시켜드려 죄송합니다
우리 할아버지
저 승미예요
이승미
아버님
우리 아버지 좋아하시겠다
추운데 여기서 뭐 하는 거야?
감옥에서 생각했어
난 절대 용서받을 수 없다고
내 손이 좀 허전하긴 하네
[음악: '언더커버' OST
Safira. K '하늘 아래 그대와']
(연수) 언젠가 승미가 그러더라
우리끼리 용서 못 할 일은 없다고
이제 가자, 우리 집에
그래
가야지
[음악: '언더커버' OST
고영배 (소란) '이 순간을 기억해요']
(구택) 저, 가급적 밝게 찍읍시다
자, 사진 준비됐습니다
(철훈) 거기 쭉 서세요
[카메라 타이머음]
(구택) 어, 이, 이거 왜 이래
[카메라 셔터음]
[음악: '언더커버' OST
고영배 (소란) '이 순간을 기억해요'-계속]